---
title: git个人总结
date: 2018-03-03 15:02:23
tags:
categories: "GIT"
---
# **1. git branch -a** 
    git branch -a 可以查看所有远程分支，但是查看的是你pull时候的样子，如果
    远程分支现在（在你pull之后）又有新的分支，那么新的分支不会出现。
# **2. git 协同工作时**
    任何人的任何从操作都会保留（lyy）
# **3. git push -u origin gaga**
    ==>  git push  origin gaga + gitbranch --set-upstream=origin/gaga master
    (本地分支master关联远程origin/gaga) 

    作者：王轩dd
    [链接：](https://www.zhihu.com/question/20019419/answer/48434769/ "知乎上的")
    来源：知乎
    著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

    我不太赞同“脑子需要洗洗了”那位童鞋的说法。以我的记忆来看，upstream不是针对远程仓库的，
    而是针对branch的，这一点应了那位童鞋所说的第二句话。但是upstream和有几个远程库没有必然联系。
    比如远程库A上有3个分支branch1、branch2、branch3。远程库B上有3个分支branchx、branchy、branchz。
    本地仓库有2个分支local1和local2。那么当初始状态时，local1和local2和任何一个分支都没有关联，
    也就是没有upstream。当通过git branch --set-upstream-to A/branch1 local1命令执行后，
    会给local1和branch1两个分支建立关联，也就是说local1的upstream指向的是branch1。
    这样的好处就是在local1分支上执行git push（git pull同理）操作时不用附加其它参数，
    Git就会自动将local1分支上的内容push到branch1上去。同样，local2分支也可以和远程库A
    和远程库B上的任何一个分支建立关联，只要给local2分支设置了upstream，就可以在local2分支上
    用git push（git pull同理）方便地与目标分支推拉数据。综上所述，upstream与有几个远程库没有关系，
    它是分支与分支之间的流通道。再来说说git push -u和git branch --set-upstream-to指令之间的区别。
    举个例子：我要把本地分支master与远程仓库origin里的分支gaga建立关联。（如果使用下列途径1的话，首先
    ，你要切换到master分支上（git checkout master））两个途径：
    1. git push -u origin gaga  
    2. git branch --set-upstream-to=origin/gaga master这两种方式都可以达到目的。
    但是1方法更通用，因为你的远程库有可能并没有gaga分支，这种情况下你用2方法就不可行，连目标分支都不存在，怎么进行关联呢？
    所以可以总结一下：git push -u origin gaga 相当于 git push origin gaga + git branch --set-upstream-to=origin/gaga master

# 4 git远程版本库回退
    
        梧桐那时雨-csdn博客；
        三种方法
    1. **自己分支**回滚直接用reset
    2. **公共分支**回滚用revert
    3. 错的太远就惊呆吗直接全部删除，用正确代码代替；

    **使用reset不能处理公共分支**。
        因为：假设A/B是两个不同的人；
        你(A)本地的版本回退，push到了远程（在此时有人(B)pull代码），
        远程也回退了。 A1-A2-A3变成了A1;但是B的版本库是A1-A2-B1,B
        pull再push,远程还是A1-A2-B1
        
    使用**revert或者直接全部替换**可以处理回退远程 公共分支
        因为：用2或者3 A利用revert远程回退,远程是A1-A2-B1变成了A1-A2-B1-A3(
        A3与A1的内容一样),B的版本库是A1-A2-B1, 
        pull再push之后，版本是A1-A2-B1-A3-mergeA3,但是mergeA3的代码
        就是A1和B1的merge;

